---
abs_id: 226
allowmask: 1
anum: 140
event_timestamp: 1263781140
eventtime: "2010-01-18 02:19:00"
lj_url_id: 57996
oldurl: "https://ulysses4ever.livejournal.com/57996.html"
opt_preformatted: 1
reply_count: 21
security: usemask
taglist: education, live
title: Первокурсники дописали
---

... ну, почти. Вчера из пятерых неполучивших зачёты в семестре пришли
четверо, и все четверо получили эти самые зачёты, написав
контрольную, которую впервые составлял лично я, а редактировал Гуда
(раньше всё выдавал он). Наверное, чересчур слабая получилась
контрольная. Плохо, с одной стороны, с другой — выполнено золотое
правило: кто как материал подаёт, тот так его и спрашивает. Практические
занятия я вёл плохо, часто путался, ошибался (потому что готовился
недостаточно). Так что эти четверо по справедливости не должны были
долго мучиться. Они вместе со всеми остальными намучились со мной в
семестре. Конечно, контрольную я составлял не думая об этом.  
  
Группу придётся отдать, в следующем семестре будет вести их один
магистрант второго года. Надеюсь, у него получится лучше. Надеюсь, я не
буду скучать по ним так, как по прошлым первокурсникам. Вообще, этот
аспект этой работы меня несколько беспокоит.  
  
Ещё посмотрел первые две серии шумливого нынче [сериала
«Школа»](http://dreamkino.net/2328-shkola.html). Нарисованное там не
сильно далеко от того, что вижу я (и в частности, на первом
курсе; [кстати, блог](http://www.liveinternet.ru/users/2590982) одной
[яойщицы](http://ru.wikipedia.org/wiki/Яой), как она себя называет, из
моей уже бывшей группы на первом курсе). Какого-то шока, как у
некоторых, не вызывает. Наверное, потому что я сам от них не далеко
ушёл. Да и когда много чего-то однородного, даже чужого для тебя,
видишь, невольно с этим немножко сливаешься и делать нечего.  
  
Про цинизм в этих характерах в сериале. Запомнилось на одной из первых
пар: говорил ­— глупо, наверное — что системы линейных уравнений
считают, даже чтобы космические корабли на орбиту запускать, и что если
решить неправильно, кто-то может и погибнуть. Та же яойщица сказала, что
её это бы не побеспокоило. Шутила она, вероятно, но мне почему-то
особенно запомнилась такая «шутка».

