---
abs_id: 296
allowmask: 1
anum: 246
event_timestamp: 1309048980
eventtime: "2011-06-26 00:43:00"
lj_url_id: 76022
oldurl: "https://ulysses4ever.livejournal.com/76022.html"
reply_count: 8
security: usemask
taglist: live
title: Чутьё
---

Читаю форум: я и раньше верил своему чутью на паршивых людей, которое
срабатывало за километр, но таких поразительных пруфов давно не видел.

Был такой мальчик, Саша Б. Под руководством у моего шефа. Шеф, как
обычно, говорил, что мальчик гениален (он говорит так про всех, кто чуть
лучше того, что в простонародье называется «раздолбаем»; то есть про
меня он так не говорит). Отзыв подтверждался и формальными признаками
типа получения «президентской стипендии» (давно замечено, что приятные и
симпатичные люди этих стипендий не получают никогда). Шеф утверждал это
до тех пор, пока мальчик в магистратуре не женился и не уехал в на
годичную стажировку в Финляндию (с женой), ничего не сказав шефу. Затем
он долго ничего не писал шефу. И уже перед самыми защитами
(предполагалось, что он получит 2 диплома: наш и финский) он объявился.
Технические подробности опускаю, но шефу он рассказал, что не писал,
потому что совсем не было возможности — так нещадно его эксплуатировали
на чужбине. При этом мальчик отлично сидел на нашем форуме, болтал за
жизнь.

То, что он писал у нас на форуме с высоты своего огромного опыта в
европейском образовании (на примере одного заштатного технического
университета в Финляндии) и раньше раздражало меня чрезмерно. Но сегодня
он принялся доказывать первокуршкам, что его ошибочное утверждение по
матанализу, написанное в теме у первокуршек, было воспринято ошибочным,
потому что первокуршки ещё очень маленькие. Ну, по существу: это полная
чепуха, и потому чрезвычайное свинство.

В общем, повторюсь, радуюсь своему чутью. Вы думаете это никак не
связано с Ней? Ошибаетесь, да. История её расставания с её (последним
:)) кавалером утвердила её во мнении, которое лично я имел с самого
начала, зная этого кавалера, между тем, весьма шапочно.

