---
abs_id: 329
allowmask: 1
anum: 125
event_timestamp: 1324501020
eventtime: "2011-12-21 20:57:00"
lj_url_id: 84349
oldurl: "https://ulysses4ever.livejournal.com/84349.html"
opt_preformatted: 1
reply_count: 14
security: usemask
taglist: live
title: бибиби
---

Сегодня в первый раз в жизни сидел за рулём. Правда, непосредственно
рулить мне не очень давали, зато вдоволь «наупражнялся» со сцеплением и
немного с тормозом и газом — учился «трогаться» и «тормозить» (ну что,
вспомнили, когда в последний раз слышали эти слова в прямом смысле?). «В
общем и целом» (ужас-ужас) мне очень понравилось. Правда, было
страшновато. Не в последнюю очередь, из-за того, думаю, что руль не
особенно давали: так что ощущение такое, что вроде едешь, а куда — Бог
ведает…  
  
Из довольно большой серии повторений заглох «всего» один раз, причём в
тот момент, когда и должен был — то есть, когда инструктор стал ощутимо
на меня давить, требуя описать мои действия словами. То есть он видел,
что получалось у меня достаточно хорошо (я так понял по его интонации),
но хотел, чтобы это было закреплено не только на «чувственном», но и
логическом уровне. (В принципе, как я потом подумал — это вполне
справедливо.) Вот тут логика подкачала…  Он ждал от меня примерно
следующего: сцепление надо отпускать в две фазы, сначала до того
момента, как машина тронется, здесь надо сделать паузу, а потом
отпускать дальше.  
  
Про инструктора. Вроде бы вполне адекватный товарищ. Я делаю скидку на
всё, что я слышал про автоинструкторов, а слышал я про них много и, в
основном, не очень хорошего. Должен сказать, что [статья на Луркморе по
соответствующей
теме](http://lurkmore.to/%D0%90%D0%B2%D1%82%D0%BE%D1%88%D0%BA%D0%BE%D0%BB%D0%B0)
просто замечательная. Ну, и моральная поддержка товарищей помогает. Мне
нравится моя психика (насколько я могу посмотреть на неё со стороны):
мне кажется, давить на меня так, чтобы мне было сильно неприятно,
довольно сложно. Если где-то это давление проявляется — то, всё чаще, в
заранее ожидаемых мною местах и потому не сильно меня смущает. Думаю,
это благодаря моей склонности к рефлексии. Мне давно кажется, что я могу
смягчать порывы людей, давая им возможность разрядиться. Такая жилетка,
в которую можно плакаться нервами. И казалось, что это качество можно
использовать во благо, если не человечества, то человека. По поводу
последнего — пока по всему получается — зря.  
  
Впрочем, я отвлёкся. В сухом, как говорится, остатке: основная
отрицательная эмоция это некоторый страх. Его я тоже ожидал, но бороться
с ним тяжелее, чем с психологическим давлением, например. Это что-то
глубокое и животное. Надо как-то привыкать. Ещё — я (тоже, как и ожидал)
совершенно не чувствую габаритов машины. Тоже, видимо, нужна практика.
Но я плохо представляю, как без такого чувства можно, скажем, выезжать
на дорогу… А ведь занятия, видимо, будут совсем не на автодроме. В
общем: огромное поле для деятельности! Это как раз то, что мне сейчас
нужно.

