---
abs_id: 333
allowmask: 1
anum: 79
event_timestamp: 1327364460
eventtime: "2012-01-24 00:21:00"
lj_url_id: 85327
oldurl: "https://ulysses4ever.livejournal.com/85327.html"
opt_nocomments: 1
reply_count: 0
security: usemask
taglist: live
title: Голь на выдумки
---

Не так давно я стал отчётливо ощущать как не скажу «болит», но ощутимо
устаёт сердце. Помимо других мелких (пока ещё :)) неудобств, с этим
связанных, есть одно забавное. Я привык засыпать на боку… Вообще, мне бы
очень хотелось спать на спине — мне кажется, что это намного
«правильнее». Alas… Так вот, теперь время от времени (в те дни, когда
сердце устаёт сильней) мне некомфортно лежать на левом боку. В такие дни
приходится засыпать исключительно на правом. А это даже психологически
не очень приятно, потому что всю жизнь я засыпал именно так: полежал на
одном боку, перевернулся на другой и т. д. пока не засну…

А ещё я люблю поспать днём! (Да, это ужасно. Можно, правда, строить
иллюзии по поводу того, что работоспособность повышается за счёт того
что ты как будто два раза за день пребываешь в абсолютно свежем
состоянии, что в два раза больше, чем в случае, когда днём не спишь. Но
это ведь враньё и не даёт большого выигрыша!) Кроме этого, в моей
комнате нет штор — только занавески. Сложилось это исторически (сторона
не солнечная, сильно принципиальным не было) и тоже ужасно. Когда я буду
жить один (ах, когда же-когда же!) что-что, а шторы у меня будут! Так
вот, если лежать на правом боку, то я повёрнут как раз к окну… Из
которого днём — внезапно! — свет…

Я прямо сильно напряг интеллектуальные способности и… эврика! Я положил
подушку в другой конец кровати. В таком положении, лёжа на правом боку,
я снова повёрнут к стене — всё замечательно!

Вообще-то у этого решения есть определённые недостатки. Например, этот
конец кровати (а с ним и моя голова) находится рядом с дверью (ведущую в
комнату) — когда кто-то будет входить, больше шансов проснуться… Но всё
равно это пока лучшее решение.

ЗЫ Домашнее задание: зарисовать план-схему комнаты, в которой я сплю!

