---
abs_id: 9
allowmask: 1
anum: 31
current_mood: всенамана!
event_timestamp: 1166969820
eventtime: "2006-12-24 14:17:00"
lj_url_id: 2335
oldurl: "https://ulysses4ever.livejournal.com/2335.html"
reply_count: 1
security: usemask
title: Мои Долги.
---

Понедельник. Теория вероятностей.  
Очень неясная ситуация с и\\з. Был один большой листик с 5 вопросами.
Первые два входили в и\\з1. Я его еще не сдал, хотя срок прошел недели
четыре назад. Сделал там расчеты, но не нарисовал гистограммы – над ними
работаю почти что все последние сутки. Пока продвигаюсь, но очень
маленькими шагами: не очень понятно, где оставить С++ и взять Excel.  
Но есть еще и и\\з2. Оставшиеся 3 вопроса из 5 на листике. Там вроде бы
что-то простое по большей части. Но есть и что-то совсем нетривиальное
(он говорил подойти к нему, чтобы он конкретно каждому пояснил, а то
сами одну штуку не разглядим – там тип распределения, кажется). Срок
сдачи – завтра, в понедельник. Думаю, что поскольку у нас допуск, то на
второе забью с высокой вероятностью, а первое все-таки хотелось добить.
Полагаю, до завтра это реально.

Вторник. Численные методы.  
Вот на них я, наверное, просто забью. Раз он мне в прошлом семестре
поставил почти на халяву зачет, то почему бы в этом не поставить допуск…
Там две программы написать. Задачу для второй я знаю очень
приблизительно. Для первой – писать довольно много.

Среда. БЖД. ССМ – C#.  
По БЖД мне надо показать реферат – им со мной любезно поделился NoD.
Только заглавие исправить – читать как-то не планирую =)  
По C# куча небольших программ – то, что проходилось в теч. семестра. Я
располагаю очень малой долей. Условие зачета: принести все, показать
выбранные ССМ наугад две. Планирую попросить у одногрупников весь
комплект. А уж объяснить я смогу.

Четверг. МатЛогика(8-30). БД(11-50).  
С БД грустная история. Во первых, тут зачет с оценкой =( Задания
нормально он не формулировал. По меньшей мере, должны быть два каких-то
проекта на FoxPro и MS Access. Тоже можно взять у одногрупников, но
разбираться там придется долго – я ни в зуб ногой. Что-то он скорее
всего поставит, конечно, в любом случае. Не знаю – не знаю.

Пятница-Суббота ССМ – С++  
Еще два больших проекта. Шаблоны и STL. С STL проблем не предвижу –
после моего героического теорвера : )

Планирую так. До завтра бить теорвер до потери пульса. Завтра придти
после двух пар теорверов и поделать БД. Вторник – день замечательный,
нет пар (если не счиать практики Чисел, на которые я не пойду, ибо не с
чем). Так что матолгика + подгонка доклада по БЖД + подгонка заданий по
ССМ – C#. Среда – день МЛогики. Кстати, в среду надо не забыть подойти к
научнику, сдать свое жутко просроченное и\\з по с\\к и поставить в
зачетку курсовую с того года по совету Пилиди. Ну, соответственно
пятница-суббота ССМ – С++, там так: в пятницу сдача с 15-00 и до упора,
в субботу с n и до упору.

